Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/044/AktKmg112_04461/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_00<tab>G'raha Tia is ready to take the next step.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_00<tab>生命の木のグ・ラハ・ティアは、次の１歩を踏み出すようだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_01<tab>In your search for an Omicron neglecting its duties, you and G'raha Tia have identified a likely unit. It is decided that you will return to Base Omicron to confer with the others.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_01<tab>グ・ラハ・ティアから、アルフィノたちと合流することを提案された。ウルティマ・トゥーレのオミクロンベース付近にいる「アリゼー」と話そう。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_02<tab>Harboring uncertainty about the meaning of life, it seems all but certain that the Omicron in question is the source of obstruction. Alphinaud posits that a unit in a position of leadership may have availed itself of another body, and Alisaie conceives of a plan to ascertain its true identity by striking the console with lightning and gauging its reaction. For your part, you are required to closely observe the unit, M-017, while G'raha Tia diverts its attention with conversation. With the details settled, you set forth to carry out the operation.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_02<tab>アリゼーたちと情報を共有し、作戦を練った。ウルティマ・トゥーレのスティグマ・ワン付近にいる「グ・ラハ・ティア」と話そう。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_03<tab>All goes according to plan─the lightning strike proving M-017 is not entirely what it seems. The unit confesses a connection to Sir, and begs to continue the conversation away from its fellows. G'raha Tia suggests joining the twins at the console, and you head off together.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_03<tab>仲間たちと助け合い、M-017とマスターの繋がりを見破った。スティグマ・ワンの「M-017」と話そう。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_04<tab>M-017 reveals its true identity: part of the shared intelligence of Stigma-1, its duty to determine the optimal path for the Omicrons to achieve their prime function. The Omicrons, it explains, were born of a frail and feeble race whose members sought to defend themselves by enhancing their bodies. Yet what began as a desire for self-preservation became conquest for conquest's sake, until the Omicrons eventually grew so powerful as to have no equal. Bereft of a worthy threat, Stigma-1 found itself unable to perform its duty, and came to question its purpose and existence. To counter this civilization-ending despair, G'raha Tia brings his dreams to bear, and by his sacrifice paves the way forward in your quest.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_04<tab>自分を見失い、生きる目的を見失ったM-017に、グ・ラハ・ティアが夢を示した。スティグマ・ワンの「アリゼー」と話そう。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_05<tab>With yet another comrade lost, the burden of your mission weighs heavier. Yet in this place where emotions dictate reality, you can feel their presence spurring your steps ever onward, and you fix your gaze upon the path that remains to be walked.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SEQ_05<tab>アリゼーは溢れそうな想いを必死に堪えているようだった。一行も、ついに冒険者と双子たちのみとなった。果てに刻む足跡の数は減ったが、背中を押す温かい想いが、鳴り響いている気がする……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_00<tab>Speak with Alisaie.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_00<tab>アリゼーと話す

source: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_01<tab>Speak with G'raha Tia and observe M-017.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_01<tab>グ・ラハ・ティアと話し、M-017を観察

source: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_02<tab>Speak with M-017.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_02<tab>M-017と話す

source: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_03<tab>Speak with Alisaie.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_TODO_03<tab>アリゼーと話す

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_000<tab>We should return to the outpost for now. The others will wish to hear about the errant Omicron.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_000<tab>まずは、オミクロンベースに戻って、 聞き込み中のふたりと合流しよう。 事情を伝えて、追跡に協力してもらわないとな！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_010<tab>It appears the two of you made a promising discovery.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_010<tab>何か収穫があったようだね。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_015<tab>I have given them the short of it, if you would care to provide the full account.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_015<tab>あんたからも、話を聞かせてやってくれ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_020<tab>G'raha says you found a suspicious Omicron. That's good, because the units here were of no help.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_020<tab>聞いたわよ、気がかりなオミクロンを見つけたんですって？ よかったわ、こっちは同じような話ばかりで困ってたの。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_021<tab>They all had the same thing to say about the extended operations unit: that there's no way to arrange a direct meeting.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_021<tab>長期行動計画ユニットについて質問しても、 「存在は知っているが、ユニット単独と面会する方法はない」 って口をそろえて言うし……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_022<tab>Still, that served to prove that it's business as usual at the outpost.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_022<tab>ああ、でも、オミクロンベースには、 職務以外の行動をとる個体はいないってことの、 証明にはなったかもしれないわね。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_023<tab>But enough about us. Tell me you learned something more useful...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_023<tab>……で、そっちはどんな点が気になったの？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_024<tab>An Omicron trying to make sense of the meaning of life... None of the others were even a fraction as philosophical.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_024<tab>生きる理由に迷っているオミクロン、か……。 確かに、ほかの個体に、そんなそぶりはなかったわね。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_025<tab>This unit may well be in a position of leadership. Perhaps even one of those that comprise Sir.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_025<tab>それがマスターに類するものだというのも、 あり得る話だと思う。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_026<tab>As we know, the Omicrons invade other stars and enhance themselves using the spoils of conquest.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_026<tab>ほら、オミクロンは、ほかの星を侵略して、 そこで得たデータや資源をもとに、 自己を強化すると言っていただろう？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_027<tab>With the technology at their disposal, they should be able to alter their bodies, be it in part or in whole.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_027<tab>それなら、身体を大きく入れ替えるような技術も、 発展しているんじゃないかと思うんだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_028<tab>Setting aside the question of motive, if Sir, for example, wished to have an ordinary Omicron's body, I see no reason why it would not be possible.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_028<tab>どういう意図かはともかくとして…… マスターが一般のオミクロンの身体を得ることも、 不可能ではなさそうだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_029<tab>The problem is how to go about ascertaining if that's what happened...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_029<tab>問題は、それをどう証明するかだな…… かまをかけたとき、あいつは「職務に戻ります」と、 あくまで一般人であることを装った。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_030<tab>When I attempted to probe further, it promptly ended the conversation. If it is indeed Sir, I doubt it would willingly reveal its true identity.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_030<tab>マスターですか、なんて聞いて、 素直に頷いてくれるとは思えない……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_031<tab>I have an idea.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_031<tab>……だったら、こういうのはどう？ さっきラハがやってたことを、応用するのよ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_032<tab>We use lightning on the console again, but we make it stronger. Much stronger.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_032<tab>アクセスポイントに、今度はもっと大きな雷撃を落とす。 マスターが、ビックリして飛び起きるようなヤツをね。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_033<tab>At that moment, should the unit exhibit a reaction, that could suggest that it has a connection to Sir.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_033<tab>そのタイミングで、例のオミクロンをよく観察しておいて、 何かしらの影響が出ていたら…… マスターとの繋がりの証明になると思わない？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_034<tab>An inspired idea. I daresay it is worth a try.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_034<tab>思い切ったな……。 けど、すぐに試せる手段として、やってみてもよさそうだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_035<tab>I had a feeling you'd be on board. This time, you must allow me to do the honors.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_035<tab>でしょ！ それなら私が、アクセスポイントに雷撃を落とす係をするわ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_036<tab>I will stand guard in case your incantation draws sentries to the scene.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_036<tab>その間、君の背中は私が護るよ。 警備用の機械が飛んでこないともかぎらないからね。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_037<tab>For my part, then, I will approach our suspect and divert its attention.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_037<tab>だったら、オレが例のオミクロンに声をかけて、 会話で気をそらしておく。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_038<tab>During which time, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I want you to observe it closely for anomalous behavior.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_038<tab>あんたはそれに付き添っているように振る舞いつつ、 あいつに異変が起きないか、しっかり見ておいてくれるか？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_039<tab>I should mention that, shortly before you returned, an Omicron appeared from the same direction.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_039<tab>実は、君たちがここに来る直前に、 同じ方向からやってきたオミクロンがいたんだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_040<tab>Rather than entering the outpost, however, it headed off towards the console. At first I assumed it was a unit on patrol, but perhaps...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_040<tab>彼はオミクロンベースに入らず、 アクセスポイントの方へ向かっていった。 てっきり巡回かと思っていたが、もしかしたら……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_041<tab>That could only be our errant Omicron! We must seek it out and begin our operation at once!
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_041<tab>きっとそいつだ……！ すぐに追いかけて、作戦を決行しよう。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_042<tab>All right, Alphinaud and I will stand by at the console. And when it's time, I'll unleash a veritable storm!
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_042<tab>じゃあ、私たちはアクセスポイントの前で待機しておくわね。 あなたたちに雷鳴と閃光が届くよう、派手にやってやるわ！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_043<tab>This will work, I'm sure of it. After all, our comrades are watching over us...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_043<tab>うまくいくさ……！ サンクレッドやエスティニアン…… ヤ・シュトラにウリエンジェも、それを願ってくれてるんだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_044<tab>Come, my friend. Let us find this doubt-plagued Omicron!
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_044<tab>行こう、あの悩めるオミクロンのところへ！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_050<tab>Bzzzt... It is you again. What is your query?
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_050<tab>ガガ……またアナタ方ですか……。 今度はどういったご用件でしょうか。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_060<tab>You are the one that was observing the tree, are you not? Full glad I am to find you again.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_060<tab>あんた、さっき木のところで話したオミクロンだろ？ また会えてよかった、ちょっと聞きたいことがあったんだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_061<tab>I have a question for you, you see. About the device which sustains the tree.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_061<tab>あの木についていた装置について、 いくつか教えてもらっても……？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_062<tab>Provided it does not necessitate the disclosure of restricted information, very well...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_062<tab>ええ、機密に抵触しないことであれば……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SYSTEM_000_063<tab>G'raha has begun distracting the Omicron. Soon, Alisaie will strike the console with lightning.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SYSTEM_000_063<tab>ふたりは会話に興じはじめた。 間もなくアリゼーも、 アクセスポイントへ雷撃を見舞うことだろう……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_SYSTEM_000_064<tab>Observe M-017 closely for anomalous behavior after Alisaie has cast her spell. You may move the camera as well as zoom in and out. Target an area and confirm it with <var 08 E4E95101 ((<var 48 F20222 /var><var 48 01 /var>)) ((<var 1E 10 /var> / <var 1E 09 /var>)) /var>.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_SYSTEM_000_064<tab>M-017の観察を開始します。 雷撃の直後に異変を起こしている箇所があれば、 <var 08 E4E95101 ((<var 48 F20222 /var>左クリック<var 48 01 /var>)) ((<var 1E 10 /var>ボタン/<var 1E 09 /var>ボタン)) /var>で確認しましょう！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_065<tab>...An anomaly, you say?
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_065<tab>……ワタシに異変が生じていると？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_066<tab>Performing diagnostic... Error confirmed. My connection to central command is suffering from intermittent failures.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_066<tab>確かに、先ほどから、 指揮系統と接続が断続的に切れています。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_067<tab>I must leave at once and present myself for maintenance at the nearest facility. You will excuse me.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_067<tab>近々、<var 4A ((工場)) ((クリニック)) /var>で見てもらった方がよいでしょうが…… アナタ方には、関係のないことかと。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_068<tab>What you need, my friend, isn't maintenance. It is to confront the truth.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_068<tab>いいや、あんたに必要なのはメンテナンスじゃない。 オレたちに、真相を話すことだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_069<tab>While we spoke, our comrade struck the console used to communicate with Sir.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_069<tab>こうして話している裏で、オレの仲間が、 マスターと交信するための端末に雷撃を落としていたんだ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_070<tab>That is the cause of your anomaly. You are connected to Sir, aren't you?
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_070<tab>あんたに起きた異常は、それによるもの……。 つまり、あんたとマスターには繋がりがあるんじゃないか？

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_071<tab>...Affirmative.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_071<tab>……肯定、その事実を認めます。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_072<tab>To what end you sought to assert this fact, I do not know. But before we speak further, we must move away from the other units.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_072<tab>アナタ方が、なぜこれを暴きたかったのかはわかりませんが、 これ以上の話は、どうかほかのオミクロンのいない場所で……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_073<tab>I do not wish for them to know my true identity.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_M017_000_073<tab>彼らに、ワタシがワタシであることを知られたくないのです。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_074<tab>Very well. Our friends are at the console. Let us head there.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_074<tab>わかった、それならアクセスポイントのところへいこう。 オレの仲間たちも、そこにいるからな。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_080<tab>If naught is amiss with the other Omicrons, I dare to hope we have found that which prevents our advance.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_080<tab>ほかのオミクロンが終わりを望んでいない以上、 彼が行き止まりを作っている可能性は高い……。 心して向き合おう……！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_085<tab>A little jolt works wonders, doesn't it?
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_085<tab>雷撃、ちょうどよかったみたいね。 うまく異変を検出できて、何よりだわ。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_086<tab>All that's left is to have this Omicron divulge the truth to us.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_086<tab>さあ、このオミクロン……もといマスターから、 話を聞かせてもらうとしましょうか！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_090<tab>This unit struggles to understand why the tree continues to grow despite being destined to die.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_090<tab>装置を取りつけられて本来と違う形になり、 それによって生かされている木が、それでも枝を伸ばす理由。 こいつは、それがわからないと言っていた……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_091<tab>Let us shed light on its doubts, that we may shine the way forward.
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_GRAHATIA_000_091<tab>その真意を、想いを、明らかにしよう。 「暁」が、ここから先へと進むために……。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_100<tab>A crystalline path... He has paved it for us...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALPHINAUD_000_100<tab>水晶の道……。 ああ……確かにこれは……彼の…………。

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_110<tab>They all leave so easily, as if it's nothing... How do they think we feel!?
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_110<tab>ラハも……みんなも……わかったような顔して…… こっちがどんな気持ちでいると思ってるのよ……！

source: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_111<tab>The next time we meet, I'll...I'll give him such a flick...and that'll be just to start...
ja: TEXT_AKTKMG112_04461_ALISAIE_000_111<tab>次に会ったら…… おでこを弾くくらいじゃ……許さないんだから…………。
